# 人脸识别服务协议

优刻得科技股份有限公司及关联公司（以下简称“UCloud”或“我们”）非常注重保护用户（以下简称“您”）的人脸信息，我们将按照本协议向您提供基于人脸识别信息的相关认证服务。《人脸识别服务协议》（以下简称“本协议”）就我们如何处理和保护您的人脸信息作出说明，您还可阅读[《 UCloud云服务法律声明及隐私政策》](https://docs.ucloud.cn/app_legal_agreement/app_private_policy)以了解我们处理个人信息的完整协议。

<br>请您在使用实名认证服务前，审慎阅读本协议，充分理解各条款内容。**当您主动勾选、点击同意本协议或使用我们提供人脸识别服务时，即表示您已同意我们按照本协议处理您的人脸信息，本协议将对您发生法律约束力。如果您不同意本协议的任意内容，或者无法准确理解我们对条款的解释，请不要进行任何后续操作。**

## 定义
- 人脸信息：本协议所称人脸是指为验证或识别您的身份而采集的人脸图像、视频，以及基于上述图像、视频提取的面部识别特征信息。
- 人脸识别服务：指通过人脸比对、证件比对等方式，确认您身份的真实性或出于维护UCloud云服务帐号安全、风险防控等原因进行身份核验的服务。
- 第三方人脸识别服务机构：指通过API（应用程序接口）、SDK（软件工具开发包）或APP（独立应用程序）方式向我们提供人脸识别技术服务的主体。我们接入的授权合作伙伴的详情请点击[查看](https://docs.ucloud.cn/app_legal_agreement/thirdpart_dependence)。

## 一. 授权与许可
<br>1.1 为了对您正在申请实名认证的UCloud云服务帐号进行审核和安全验证，**您同意直接向我们或授权第三方人脸识别服务机构向我们提供您的个人信息（姓名、身份证件号码、身份证件照片）、面部照片或认证视频，以便结合您的身份信息、人脸信息进行比对核验您的身份。**

<br>1.2 为完成人脸识别服务，**您同意并授权我们向第三方人脸识别服务机构提供您的姓名、身份证件号以便结合您的人脸信息核验身份，前述服务机构将身份验证结果及验证相关信息（面部照片或认证视频，如有）反馈给我们。**

<br>1.3 为保证验证结果的准确性，**您同意我们以及第三方人脸识别服务机构在服务过程中收集、分析、处理、保存及使用您的面部识别信息，以及您在使用人脸识别服务时自主拍摄的音视频、上传的照片。**

<br>1.4 为保证验证过程和结果的安全性，**您同意我们收集、分析、处理、保存及使用您的拍摄或录像的设备相关信息（包括设备型号、操作系统版本、设备设置、MAC地址及IMSI、IMEI、IDFA、OAID等设备标识符、设备环境、移动应用列表等软硬件特征信息）、服务日志信息，用于判断您的账户风险，检测及防范安全事件，避免欺诈、仿冒和信息泄露。**

## 二. 人脸信息的保护
<br>2.1 我们已通过网络安全等级保护三级认证、获得ISO 27001 信息安全管理体系认证，建立了数据安全制度规范和实施了安全技术措施，防止您的个人信息遭到未经授权的访问、修改，避免数据的损坏或丢失。

<br>2.2 **我们重视对您隐私的保护，您可查看[《 UCloud云服务法律声明及隐私政策》](https://docs.ucloud.cn/app_legal_agreement/app_private_policy)，了解我们如何保护您的包括人脸信息在内的个人信息，以及您如何管理您的个人信息。**

<br>2.3 我们努力在现有技术能力基础之上保障人脸识别相关服务有效、正常运行，并将尽力提升人脸识别结果的准确性。**但因信息范围、行业技术水平以及核验手段仍在完善过程中，我们暂时无法保证人脸识别验证全部成功。如果您发现验证不成功，您可以重新提交面部识别信息，或通过客服联系我们，以便我们重新进行验证并提升验证服务水平。** 或者您也可以选择我们提供的其他服务方式。**我们保护您或他人的合法权益，我们会在认为可能存在风险时暂停向您提供人脸识别相关功能。**

## 三. 您的安全须知
<br>3.1 **您应当妥善保管您的智能终端设备（如手机、电脑、智能平板等）及帐号安全，避免他人在您的帐号中绑定其人脸信息而使您遭受损失。在您的帐号项下通过人脸识别/验证所作出的指令均被视为您本人操作，需承担相应责任。**

<br>3.2 如您知悉或怀疑您的人脸信息在非基于本人意愿或操作的情形下被提交给我们，您应在合理可行的情况下尽快联系我们。

## 四. 联系我们
<br>4.1 如果您对人脸信息的处理规有投诉、建议、疑问，您可以通过[《 UCloud云服务法律声明及隐私政策》](https://docs.ucloud.cn/app_legal_agreement/app_private_policy)公布的渠道联系我们。

## 五. 其他
<br>5.1 请您理解，在为您提供服务的过程中，我们可能基于合理的情势变更需要并在不影响您本协议项下权益的前提下对协议做合理调整，届时我们将在网站或移动 APP 客户端内以公示形式通知您。如果您不接受修改后的条款，您可立即停止使用相关服务，您继续使用将被视为接受并同意修改后的协议。

<br>5.2 本协议未规定的事项，适用[《 UCloud云服务法律声明及隐私政策》](https://docs.ucloud.cn/app_legal_agreement/app_private_policy)的相应条款。本协议可能存在多种语言版本，如各语言版本条款出现不一致或冲突，以中文简体版本为准。


<br> **生效时间：2022年11月**
